# Функции высшего порядка

## [Свёртка](./flattening.js)

Используйте метод reduce в комбинации с ```concat``` для свёртки массива массивов в один массив, у которого есть все элементы входных массивов.

```javascript
let arrays = [[1, 2, 3], [4, 5], [6]];
// Your code here.
// → [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

## [Разница в возрасте матерей и их детей](./age-diff.js)

Используя набор данных из примера, подсчитайте среднюю разницу в возрасте между матерями и их детьми (это возраст матери во время появления ребёнка). Можно использовать функцию average, приведённую в главе.

Обратите внимание – не все матери, упомянутые в наборе, присутствуют в нём. Здесь может пригодиться объект ```byName```, который упрощает процедуру поиска объекта человека по имени.

```// -> 31.2```

## [Историческая ожидаемая продолжительность жизни](./life-exprectancy.js)

Мы считали, что только последнее поколение людей дожило до 90 лет. Давайте рассмотрим этот феномен поподробнее. Подсчитайте средний возраст людей для каждого из столетий. Назначаем столетию людей, беря их год смерти, деля его на 100 и округляя: ```Math.ceil(person.died / 100)```.

```javascript
// → 16: 43.5
//   17: 51.2
//   18: 52.8
//   19: 54.8
//   20: 84.7
//   21: 94
```

В качестве призовой игры напишите функцию ```groupBy```, абстрагирующую операцию группировки. Она должна принимать массив и функцию, которая вычисляет группу для элементов массива, и возвращать объект, который сопоставляет названия групп массивам членов этих групп.

## [Every и some](./every-some.js)

У массивов есть ещё стандартные методы ```every``` и ```some```. Они принимают как аргумент некую функцию, которая, будучи вызванной с элементом массива в качестве аргумента, возвращает ```true``` или ```false```. Так же, как ```&&``` возвращает ```true```, только если выражения с обеих сторон оператора возвращают ```true```, метод every возвращает ```true```, когда функция возвращает ```true``` для всех элементов массива. Соответственно, ```some``` возвращает ```true```, когда заданная функция возвращает ```true``` при работе хотя бы с одним из элементов массива. Они не обрабатывают больше элементов, чем необходимо – например, если ```some``` получает true для первого элемента, он не обрабатывает оставшиеся.

Напишите функции ```every``` и ```some```, которые работают так же, как эти методы, только принимают массив в качестве аргумента.

