# Регулярные выражения

## Метод search

Аналог ```indexOf```, который принимает регулярку и возвращает индекс ее первого вхождения (или -1):

```js
"  word".search(/\S/); // 2
"      ".search(/\S/); // -1
```

## Свойство lastIndex

У объекта регулярок есть свойства. Одно из них – source, содержащее строку. Ещё одно – lastIndex, контролирующее, в некоторых условиях, где начнётся следующий поиск вхождений.
Эти условия включают необходимость присутствия глобальной опции g, и то, что поиск должен идти с применением метода exec. 

```js
var pattern = /y/g;
pattern.lastIndex = 3;
var match = pattern.exec("xyzzy");
console.log(match.index);
// → 4
console.log(pattern.lastIndex);
// → 5
```

Если поиск был успешным, вызов exec обновляет свойство lastIndex, чтоб оно указывало на позицию после найденного вхождения. Если успеха не было, lastIndex устанавливается в ноль – как и lastIndex у только что созданного объекта.

Ещё один интересный эффект опции g в том, что она меняет работу метода match. Когда он вызывается с этой опцией, вместо возврата массива, похожего на результат работы exec, он находит все вхождения шаблона в строке и возвращает массив из найденных подстрок.

```js
console.log("Банан".match(/ан/g));
// → ["ан", "ан"]
```

## Циклы по вхождениям

Типичная задача – пройти по всем вхождениям шаблона в строку так, чтобы иметь доступ к объекту match в теле цикла, используя lastIndex и exec.

```js
var input = "Строчка с 3 числами в ней... 42 и 88.";
var number = /\b(\d+)\b/g;
var match;
while (match = number.exec(input))
  console.log("Нашёл ", match[1], " на ", match.index);
// → Нашёл 3 на 10
//   Нашёл 42 на 29
//   Нашёл 88 на 34
```

## [Разбор INI файла](./ini.js)

Точный формат файла (который довольно широко используется, и обычно называется INI), следующий:
— пустые строки и строки, начинающиеся с точки с запятой, игнорируются — строки, заключённые в квадратные скобки, начинают новую секцию — строки, содержащие алфавитно-цифровой идентификатор, за которым следует =, добавляют настройку в данной секции
Всё остальное – неверные данные.
Наша задача – преобразовать такую строку в массив объектов, каждый со свойством name и массивом настроек. Для каждой секции нужен один объект, и ещё один – для глобальных настроек сверху файла.

## [Регулярный гольф](./golf.js)

«Гольфом» в коде называют игру, где нужно выразить заданную программу минимальным количеством символов. Регулярный гольф – практическое упражнение по написанию наименьших возможных регулярок для поиска заданного шаблона, и только его.

Для каждой из подстрочек напишите регулярку для проверки их нахождения в строке. Регулярка должна находить только эти указанные подстроки. Не волнуйтесь насчёт границ слов, если это не упомянуто особо. Когда у вас получится работающая регулярка, попробуйте её уменьшить.

## [Кавычки в тексте](./quotes.js)

Допустим, вы написали рассказ, и везде для обозначения диалогов использовали одинарные кавычки. Теперь вы хотите заменить кавычки диалогов на двойные, и оставить одинарные в сокращениях слов типа aren’t.
Придумайте шаблон, различающий два этих использования кавычек, и напишите вызов метода replace, который производит замену.

## [Снова числа](./numbers.js)

Последовательности цифр можно найти простой регуляркой /\d+/.
Напишите выражение, находящее только числа, записанные в стиле JavaScript. Оно должно поддерживать возможный минус или плюс перед числом, десятичную точку, и экспоненциальную запись 5e-3 или 1E10 – опять-таки с возможными плюсом или минусом. Также заметьте, что до или после точки не обязательно могут стоять цифры, но при этом число не может состоять из одной точки. То есть, .5 или 5. – допустимые числа, а одна точка сама по себе – нет.

